Договор оказания услуг № 047/2/М
г.  Казань	«01» августа 2024 г.
Общество с ограниченной ответственностью «Урман» (далее по тексту - «Исполнитель»), в лице представителя Ложкиной Анны Николаевны, действующей на основании Доверенности № 1 от «26» декабря 2023г., с одной стороны, и 
   Общество с ограниченной ответственностью «Право Просто», именуемое в дальнейшем «Пользователь», в лице Генерального директора Трошихиной Марии Александровны, действующей на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны», а по отдельности «Сторона», заключили настоящий договор (далее – «Договор») о нижеследующем:
1. Предмет Договора.
1.1. «Исполнитель» обязуется оказывать «Пользователю» услуги по обеспечению доступа на территорию парковки и предоставлению 2 (Два) парковочных места на многоярусной парковке Здания «Гаража-стоянки», расположенного по адресу: Республика Татарстан, г. Казань, ул. Спартаковская, д.6 (далее - «Парковка») для размещения автомобилей Пользователя.
1.2. Для целей настоящего Договора под термином «Парковочное место» понимается машиноместо на территории «Парковки», ограниченное линиями разметки.
1.3. Въезд на территорию «Парковки» и выезд с неё осуществляется с помощью специального пропуска - парковочной карты и брелока.
1.4. В рамках настоящего Договора «Исполнитель» не оказывает «Пользователю» услуг по хранению транспортного средства. «Пользователь» подтверждает, что Договор не является договором хранения и не содержит в себе элементов договора хранения или иного другого договора.
1.5. Исполнитель ни при каких обстоятельствах не берет на себя и не несет ответственности за сохранность транспортного средства и любого иного имущества Пользователя, оставленного на территории парковки и/или в транспортном средстве. 
1.6. Срок оказания услуг по настоящему Договору – с «01» августа 2024 года по «31» июля 2025 г. (включительно). 

2. Права и обязанности сторон.
2.1. Обязанности «Исполнителя».
2.1.1. Осуществлять охрану территории и оборудования парковки, уборку территории парковки от снега, льда и бытового мусора.
2.1.2. Осуществлять контроль за движением и размещением транспортных средств в соответствии с требованиями дорожных знаков и разметки.
2.1.3. Ознакомить «Пользователя» с правилами, регламентирующими внутренний режим на территории «Парковки» (правила пожарной безопасности, правила въезда/выезда на территорию автостоянки и др.).
2.1.4. Осуществлять контроль за передвижением и паркованием транспортных средств на платной парковке, соблюдением водителями правил пользования парковочными местами.
2.1.5. Обеспечить возможность доступа (круглосуточного доступа) «Пользователя» на территорию «Парковки».
2.1.6. Обеспечить наличие разметки (иного обозначения), позволяющей однозначно идентифицировать отдельное парковочное место.
2.2. «Исполнитель» имеет право:
2.2.1. «Исполнитель» вправе без согласия «Пользователя» сменить парковочное место, на котором паркуется транспортное средство, на время проведения ремонтных работ в т. ч. ремонта оборудования на «Парковке».
2.3. Обязанности «Пользователя».
2.3.1. Своевременно и полностью вносить плату за услуги по Договору в соответствии с условиями настоящего Договора.
2.3.2. Соблюдать правила, регламентирующие внутренний режим на территории «Парковки» (правила пожарной безопасности, правила въезда/выезда на территорию «Парковки» и др.).
2.3.3. Выполнять требования сотрудников Исполнителя, связанные с оказанием «Пользователю» услуг по Договору.
2.3.4. Предоставить Исполнителю список сотрудников Пользователя, имеющих право доступа на парковку. Количество сотрудников Пользователя, которым предоставляется доступ на парковку и «Пропуск», не может превышать количества парковочных мест, предоставляемых по настоящему Договору. Сотрудники Пользователя не вправе передавать «Пропуск» третьим лицам и пользоваться «Пропусками» других лиц. В случае нарушения данного пункта Договора Исполнитель вправе в одностороннем несудебном порядке отказаться от исполнения договора. В данном случае договор, при направлении предварительного уведомления Пользователю является расторгнутым со дня, указанного в уведомлении.
2.3.5. Размещать транспортное средство на парковочном месте в строгом соответствии с линиями разметки (иным обозначением). В случае создания транспортным средством препятствий для движения других транспортных средств в результате неправильной парковки, транспортное средство может быть перемещено силами Исполнителя и/или уполномоченными лицами Исполнителя на свободную территорию в пределах территории «Парковки». В случае привлечения специализированных транспортных средств (эвакуаторов) «Пользователь» обязан компенсировать «Исполнителю» сумму расходов, связанную с привлечением эвакуатора.  
2.3.6. Соблюдать чистоту и порядок на территории «Парковки», бережно относиться к оборудованию парковки.
2.3.7. Соблюдать общественный порядок на территории «Парковки».
2.3.8. Не загромождать проезды и выезды с территории «Парковки». 
2.3.9. Не оставлять (не парковать) транспортное средство при наличии утечки горюче-смазочных материалов; 
2.3.10. Не пользоваться открытым огнем в качестве светового источника, для прогрева двигателя транспортного средства и в других случаях. 
2.3.11 Самостоятельно не производить буксировку (эвакуацию) транспортного средства без разрешения Исполнителя или его уполномоченных представителей. 
2.3.12. Письменно сообщить «Исполнителю» о намерении расторгнуть настоящий Договор за 10-ть календарных дней до даты предполагаемого расторжения. Договор считается расторгнутым по истечении 10(десяти) дней с момента поступления «Исполнителю» соответствующего уведомления.

3. Цена договора и порядок расчётов
3.1. Стоимость оказываемых услуг в месяц составляет 20 000 (Двадцать тысяч) рублей в т.ч. НДС по ставке, установленной законодательством РФ (п. 3 ст. 164 НК РФ)., из расчета 10 000 (Десять тысяч) рублей за пользование одним местом на многоярусной парковке, в т.ч. НДС по ставке, установленной законодательством РФ (п. 3 ст. 164 НК РФ).
3.2. Оплата оказанных услуг производится «Пользователем» на основании настоящего Договора в порядке 100% (стопроцентной) предварительной оплаты, путем перечисления денежных средств на расчетный счет «Исполнителя» или путем внесения денежных средств наличными в кассу «Исполнителя».
3.2.1. Платеж за первый месяц вносится «Пользователем» в течение 3-х банковских дней с момента подписания настоящего Договора. 
3.2.2.  Последующие платежи производятся, начиная с 25-го числа текущего месяца по 10-е число следующего месяца.
3.3. Моментом исполнения обязательств Пользователя по оплате суммы в соответствии с настоящим Договором, является дата поступления денежных средств на расчетный счет Исполнителя.
3.4. «Исполнитель» имеет право прекратить доступ «Пользователя» и(или) транспортного средства «Пользователя» на парковку с 11-го числа текущего месяца до момента устранения «Пользователем» нарушения условий порядка расчётов настоящего Договора.
3.5. «Исполнитель» оставляет за собой право на изменение размера оплаты в одностороннем порядке предварительно уведомив «Пользователя». Изменение размера оплаты вступает в силу с даты, указанной в уведомлении.
3.6. Неиспользование «Пользователем» предоставленной возможности непосредственного получения услуги, предусмотренной настоящим Договором, не освобождает «Пользователя» от обязанности осуществлять платежи по настоящему Договору.
Перерасчет стоимости услуг за выходные, праздничные дни, а также иные периоды времени, когда «Пользователь» не пользовался услугами по причине нарушения условий расчетов по Договору или по причине, не связанной с деятельностью «Исполнителя», не производится.
3.7. Все платежи, внесенные «Пользователем» по настоящему договору в порядке предварительной оплаты, не возвращаются «Пользователю» в случае досрочного расторжения Договора по инициативе «Пользователя».
4. Ответственность сторон.
4.1. Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение условий настоящего Договора и принятых на себя обязательств в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
4.2. В случае просрочки платежа, предусмотренного п. 3.2. Договора, «Исполнитель» вправе взыскать с «Пользователя» неустойку в размере 0,5% от суммы просрочки за каждый день просрочки, начиная с первого дня просрочки платежа. «Исполнитель» вправе удержать сумму начисленной «Пользователю» неустойки из сумм платежей, произведенных «Пользователем» за очередной месяц оказания услуг по Договору.
4.3. В случае утери или порчи брелока и/или «Пропуска» по вине «Пользователя», «Исполнитель» вправе потребовать от него уплаты неустойки в размере стоимости брелока и/или изготовления нового пропуска. 
4.4. В случае, если неисполнение «Пользователем» его обязательств, предусмотренных пунктами 2.3.2., 2.3.3., 2.3.4., 2.3.5., 2.3.6., 2.3.7., 2.3.8., 2.3.9., 2.3.10., 2.3.11. настоящего Договора, повлекло причинение ущерба «Исполнителю», «Исполнитель» вправе взыскать с «Пользователя» стоимость затрат, произведенных «Исполнителем» по устранению нанесенного ущерба. 
4.5. В случаях если «Пользователь» нарушил порядок оплаты услуг по настоящему договору или не компенсировал сумму причиненного «Исполнителю» ущерба в соответствии с п.4.4. Договора «Исполнитель» вправе заблокировать парковочную карту(пропуск) и запретить выезд автотранспортного средства «Пользователя» с территории парковки до момента исполнения «Пользователем» своих обязательств по настоящему Договору.
4.6. Исполнитель освобождается от ответственности, в случае, когда он докажет отсутствие своей вины.
4.7. Исполнитель освобождается от ответственности за ущерб, причиненный обстоятельствами непреодолимой силы (п.4.9.)
4.8. Ни одна из сторон не имеет права передавать исполнение своих обязательств по настоящему Договору третьей стороне без предварительного письменного согласования между обеими сторонами.
4.9. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по настоящему Договору, если неисполнение явилось следствием обстоятельств, именуемые в юридической практике форс-мажорными (непреодолимая сила): стихийные бедствия, военные действия, массовые беспорядки, изменение политического режима, правительственный мораторий и др. обстоятельства, предусмотренные федеральным законом). Факт наступления таких обстоятельств и их продолжительность должны быть подтверждены компетентным органом. 
4.9.1. Стороны обязаны в письменной форме уведомить друг друга о существовании форс-мажорных обстоятельств в течение 2-х дней со дня их наступления.
Уведомление о невозможности исполнения обязательств Стороной должно содержать данные о характере обстоятельств непреодолимой силы, оценку влияния указанных обстоятельств на возможность исполнения обязанностей по Договору, о примерных сроках исполнения обязательства, а также о принятии Стороной разумных мер по преодолению таких обстоятельств и минимизации убытков другой Стороны.
В случае неисполнения обязанности по уведомлению, Сторона не вправе ссылаться на такие обстоятельства как на основание освобождения от ответственности за неисполнение либо ненадлежащее исполнение условий Договора.

5. Действие договора и порядок его расторжения.
5.1. Настоящий Договор вступает в силу с момента его подписания и действует 12 месяцев, а в части расчетов – до полного исполнения денежных обязательств.
5.2. Договор может быть расторгнут досрочно в следующих случаях.
5.2.1. По инициативе «Пользователя» Договор может быть досрочно расторгнут в одностороннем внесудебном порядке путем направления «Исполнителю» соответствующего уведомления в письменной форме (по адресу, указанному в настоящем Договоре) не менее чем за 10(десять) календарных дней до предполагаемого срока его расторжения. Договор считается расторгнутым по истечении 10 (десяти) дней с момента поступления «Исполнителю» соответствующего уведомления.
5.2.2. Расторжение настоящего Договора влечет за собой прекращение обязательств Сторон по нему, но не освобождает от ответственности за неисполнение договорных обязательств, которые имели место до расторжения Договора.
5.2.3. При расторжении Договора «Пользователь» обязан произвести все взаиморасчеты с «Исполнителем» по настоящему Договору.
5.2.4. По инициативе «Исполнителя» Договор может быть досрочно расторгнут в одностороннем несудебном порядке после письменного уведомления пользователя за 10 (Десять) календарных дней до предполагаемого срока его расторжения.
5.2.5. В случае, если ни одна из сторон не предупредила другую сторону о своем намерении расторгнуть настоящий договор за 10 (десять) календарных дней до окончания срока действия настоящего договора, договор считается продолженным на следующие 12 (двенадцать) месяцев на тех же условиях. Количество пролонгаций не ограничено.

6. Порядок разрешения споров
6.1. Споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении настоящего договора, будут по возможности разрешаться путем переговоров между сторонами.
6.2.В случае невозможности разрешения споров путем переговоров, Стороны передают их на рассмотрение в Арбитражный Суд Республики Татарстан.

7. Прочие условия.
7.1. Договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой Стороны.
7.2. Договор вступает в силу с момента его подписания Сторонами.
7.3. Стороны признают равную юридическую силу собственноручной подписи и факсимильной подписи на настоящем договоре, дополнительных соглашениях к нему, а также на иных документах, имеющих значение для его исполнения, изменения или прекращения.
7.4. Обо всех изменениях в платежных и почтовых и иных реквизитах стороны обязаны своевременно извещать друг друга. Действия, совершенные по старым адресам и счетам до поступления уведомлений об их изменении, засчитываются в исполнение обязательств. 
7.5. Все уведомления, предусматриваемые настоящим Договором, могут быть направлены следующим образом: по факсу, по электронной почте, почтовым отправлением либо нарочным под роспись. Все уведомления вступают в силу в день получения. Все документы, полученные корпоративной почтой, имеют юридическую силу и доказательственное значение.
Сообщения направляются по следующим адресам электронной почты:
а) в адрес «Пользователя»: leontev@pravoprosto.com 
б) в адрес «Исполнителя»: arenda@suvarplazakzn.ru
Все уведомления и сообщения, отправленные Сторонами друг другу по вышеуказанным адресам электронной почты, признаются Сторонами официальной перепиской в рамках Договора. Датой передачи соответствующего сообщения считается день отправления сообщения электронной почты.
Ответственность за получение сообщений и уведомлений вышеуказанным способом лежит на получающей Стороне.
7.6. До обмена сторонами оригиналами документов, все копии, в том числе сканированные, с факсимильной подписью имеют юридическую силу и доказательственное значение.
7.7. К Договору оказания услуг будет прилагаться и являться его неотъемлемой частью:
•	Приложение №1 «ПРАВИЛА ПОЛЬЗОВАНИЯ ПАРКОВКОЙ».

8. Реквизиты и подписи Сторон.
Исполнитель:	Пользователь:
ООО «Урман»
Юридический адрес: 420044, г. Казань, пр-кт Ямашева, д. 36, офис 16.
ИНН 1685007133/КПП 168501001
ОГРН 1221600081702
Расч/сч: 40702810616110001169
в Филиале «Центральный» Банк ВТБ ПАО
Корр/сч: 30101810145250000411
БИК 044525411
Тел. 8 (937) 284 72 68	ООО «Право Просто»
Юридический адрес: 420107, РТ, г. Казань, 
ул. Спартаковская, д. 2, помещ. 25  
ИНН 1660309654/ КПП 165501001, 
ОГРН 1181690021358, 
р/с 40702810529370001470, 
в Филиал «Нижегородский» АО «Альфа-Банк», 
к/с 30101810200000000824, 
БИК 042202824

Представитель по доверенности



_____________________ Ложкина А.Н.
М.П.	
Генеральный директор



_________________________ Трошихина М.А.
М.П.



























Приложение №1
к Договору оказания услуг
от «01» августа 2024г.
«ПРАВИЛА ПОЛЬЗОВАНИЯ ПАРКОВКОЙ»

Все термины, употребляемые с заглавной буквы, имеют значение, установленное договором оказания услуг.
1.	Режим работы Парковки: круглосуточно, ежедневно.
2.	Обязанности Пользователя:
2.1.    Пользователь обязан осуществлять движение и Размещение Транспортного Средства на территории Парковки исключительно в соответствии с нанесенной дорожной разметкой и установленными указателями, световыми индикаторами.
2.1.	Пользователь обязан ставить Транспортное средство на Парковочные места строго в границах нанесенной разметки;
2.2.	Пользователь обязан обеспечивать чистоту занимаемого Парковочного места (в том числе отсутствие течи масла, бензина, других жидкостей).
2.3.	С учетом погодных условий Пользователь обязан обеспечивать чистоту Транспортного Средства, размещаемого на территории Парковки.
2.4.	Пользователь обязан соблюдать требования, установленные настоящими Правилами, а также Правила дорожного движения.
2.5.	Пользователь обязан воздерживаться от совершения каких-либо действий, препятствующих деятельности Исполнителя или наносящих ущерб владельцам Транспортных Средств, находящихся на территории Парковки. 
3.	На территории Парковки запрещены:
3.1.	размещение Транспортного Средства с работающим двигателем;
3.2.	размещение Транспортного Средства с установленным на нем газобаллонным оборудованием, за исключением Парковочных мест, расположенных на открытом воздухе;
3.3.	блокировка проездов, пешеходных дорожек, эвакуационных выходов;
3.4.	парковка Транспортного Средства на площадях, не обозначенных в качестве Свободного Паковочного места, или обозначенных любым способом (надписями, световыми индикаторами красного цвета) как неразрешенные для размещения;
3.5.	занятие мест, предназначенных для парковки транспортных средств лиц с ограниченными возможностями (инвалидов), за исключением парковки на таких местах Транспортных Средств, принадлежащих лицам с ограниченными возможностями (инвалидам) и обозначенных соответствующим знаком и имеющих соответствующее удостоверение;
3.6.	мойка, - чистка Транспортных средств силами Пользователей парковки;
3.7.	парковка одного Транспортного Средства с нарушением линии разметки, парковка более чем на одном парковочном месте;
3.8.	ремонт, техническое обслуживание Транспортного Средства (замена и доливка жидкостей, масел; замена и подзарядка аккумуляторов; замена, подкачка колёс и т.д.) за исключением экстренных ситуаций, когда выезд Транспортного средства с Парковки невозможен без проведения указанных действий, при условии, что они не угрожают безопасности жизни и здоровью людей, имуществу, и согласованы с Исполнителем;
3.9.	движение на Транспортном средстве со скоростью выше 5 км/час;
3.10.	установка Транспортного средства на козелки и подставки; 
3.11.	заправка Транспортного средства;
3.12.	хранение моторного топлива в дополнительных емкостях, кроме баков Транспортного Средства; 
3.13.	хранение снятие или закрытие номерных знаков Транспортных Средств любым способом;
3.14.	производство ремонтных работ, пролив горюче-смазочных материалов и применение открытого огня;
3.15.	курение и распитие спиртных напитков;
3.16.	использование любых звуковоспроизводящих и звукоусиливающих устройств, в том числе установленных на Транспортном средстве, а также крики, пение, игра на музыкальных инструментах и другие действия, влекущие шум/нарушение тишины;
3.17.	установка на Парковочном месте шкафов или ящиков для хранения инвентаря;
3.18.	резко трогаться с места парковки, оставляя следы на покрытии Парковки;
3.19.	осуществление на территории Парковки деятельности, связанной с извлечением прибыли, в том числе благотворительной деятельностью без специального разрешения;
3.20.	нахождение Транспортного Средства, имеющего течь горючего, масла, охлаждающей, тормозной жидкости, нахождение в салоне самовоспламеняющихся, взрывоопасных или ядовитых веществ;
3.21.	оставление Транспортного Средства открытым;
3.22.	оставление Транспортного Средства на территории Парковки подвижным - с незапертым рулевым управлением, с не включенной скоростью коробки переключения передач и/или не на ручном тормозе.

 Обязанности Пользователя по соблюдению мер безопасности на территории Парковки:
3.23.	всегда, когда это возможно, оставляя Транспортное Средство, забирать личные вещи с собой, а если это невозможно, не оставлять их на видном месте;
3.24.	управлять Транспортным Средством на территории Парковки аккуратно, соблюдать правила движения, следовать информационным указателям и знакам дорожного движения;
3.25.	не оставлять детей без присмотра на территории Парковки;
3.26.	в случае если Пользователем нанесен ущерб Транспортному Средству другого Пользователя или он стал свидетелем нанесения ущерба одним Транспортным Средством другому во время пребывания на территории Парковки, уведомить об этом немедленно Исполнителя, с указанием регистрационных номеров обоих Транспортных Средств и обстоятельств причинения ущерба;
3.27.	в случае, если Вашему Транспортному Средству нанесли ущерб или если Ваше Транспортное Средство или какие-нибудь вещи, находящиеся в нем, были украдены, во время его пребывания на территории Парковки:
3.27.1.	сообщите немедленно о произошедшем Исполнителю;
3.27.2.	уведомите Вашу страховую компанию, если Ваше поврежденное или украденное имущество, или Транспортное Средство застраховано.
3.28.	в случае возникновения пожара на уровне, возгорания и/или задымления помещения Парковки:
3.28.1.	покиньте уровень Парковки через ближайшие эвакуационные лестницы и коридоры (двери с указателями «ВЫХОД»), а затем территорию Парковки, 
3.28.2.	не пользуйтесь лифтами, спуститесь на улицу по лестнице;
3.28.3.	по возможности сообщите о пожаре, возгорании, задымлении Исполнителю и другим Пользователям, посетителям Парковки, находящимся на её территории, любым доступным способом.
4.	Права Исполнителя  
4.1.	В интересах безопасности Исполнитель вправе с согласия Пользователя совершить следующие действия в любое время нахождения Пользователя на территории Парковки:
4.1.1.	произвести осмотр Транспортного Средства (в том числе салона и багажника, днища) Пользователя на территории Парковки в присутствии самого Пользователя.
4.1.2.	произвести проверку документов Пользователя на Транспортное Средство, на право управления Транспортным Средством и документов, удостоверяющих личность Пользователя, в том числе:
4.1.2.1.	документ, удостоверяющий личность;
4.1.2.2.	водительское удостоверение;
4.1.2.3.	свидетельство о регистрации Транспортного Средства (технический паспорт);
4.1.2.4.	полис страхования ОСАГО;
4.1.2.5.	договор на приобретение Транспортного Средства (предъявляется, если Транспортное Средство не поставлено на регистрационный учет в органах ГИБДД);
4.1.2.6.	справку о регистрации дорожно-транспортного происшествия (если Транспортное Средство имеет повреждение).
5.	Ответственность 
5.1.	Пользователь несет ответственность за нарушение настоящих Правил, условий Договора оказания услуг, Правил дорожного движения и обязан возместить ущерб, причиненный Исполнителю, другим Пользователям и третьим лицам в связи с их нарушением. 
5.2.	Исполнитель не несет ответственности за ущерб, причиненный Пользователем другим Пользователям Парковки и третьим лицам.
5.3.	В случае, если Пользователь не соблюдает Правила пользования Парковкой, условия Договора оказания услуг, Правила дорожного движения Исполнитель вправе требовать от Пользователя прекратить нарушения, в том числе переместить Транспортное средство или выехать с Парковки. В случае отказа Пользователя выполнить данные требования, а также в случае, если они не могут быть выполнены по причине отсутствия Пользователя на Парковке, Исполнитель вправе самостоятельно переместить Транспортное средство либо удалить его с территории Парковки и отказать Пользователю в предоставлении услуги.
5.4.	Штраф за утерю брелока для въезда на Парковку составляет 2 500 (Две тысячи пятьсот) рублей.

Подписано от имени:
ООО «Урман»
Юридический адрес: 420044, г. Казань, пр-кт Ямашева, д. 36, офис 16.
ИНН 1685007133/КПП 168501001
ОГРН 1221600081702
Расч/сч: 40702810616110001169
в Филиале «Центральный» Банк ВТБ ПАО
Корр/сч: 30101810145250000411
БИК 044525411
Тел. 8 (937) 284 72 68	ООО «Право Просто»
Юридический адрес: 420107, РТ, г. Казань, 
ул. Спартаковская, д. 2, помещ. 25  
ИНН 1660309654/ КПП 165501001, 
ОГРН 1181690021358, 
р/с 40702810529370001470, 
в Филиал «Нижегородский» АО «Альфа-Банк», 
к/с 30101810200000000824, 
БИК 042202824

Представитель по доверенности



_____________________ Ложкина А.Н.
М.П.	
Генеральный директор



_________________________ Трошихина М.А.
М.П.



