Договор N 1
купли-продажи земельного участка

г. Москва 12 января 2024 г.

Иванов Петр Валерьевич, паспорт: серия 46 07 N 862147, выдан Отделом внутренних дел Красносельского района города Москвы 15.06.2004, дата рождения 20 сентября 1973 г., зарегистрированный по адресу: г. Москва, ул. Краснопрудная, д. 1, кв. 17, именуемый в дальнейшем "Покупатель", и
Кузнецова Анастасия Валерьевна, паспорт: серия 47 09 N 581221, выдан Отделением УФМС России по гор. Москве по району Алтуфьево 28.09.2014, дата рождения 5 февраля 2020 г., зарегистрированная по адресу: г. Москва, ул. Изумрудная, д. 2, кв. 13, именуемая в дальнейшем "Продавец", совместно именуемые "Стороны", заключили настоящий Договор о нижеследующем:

1. Предмет Договора

1.1. По настоящему Договору Продавец обязуется передать в собственность целиком двухкомнатную квартиру N 57 с кадастровым номером 77:01:4179523:8417, общей площадью 52,8 кв. м (пятьдесят две целых восемь десятых квадратных метров), без учета лоджий, балконов и прочих летних помещений 2,4 кв. м, жилая площадь 35,7 кв. м, расположенную на 3 этаже жилого панельного многоквартирного дома (далее - Квартира), а Покупатель обязуется принять Квартиру и уплатить за нее цену, предусмотренную настоящим Договором.
1.2. Сведения о Квартире:
1.2.1. Местонахождение: г. Москва, ул. Александровская, д. 15.
1.2.2. Помещения вспомогательного использования, расположенные в Квартире: санузел, кухня, коридор, кладовая, балкон.
1.3. В квартире не проживают иные лица.
1.4. Право собственности принадлежит Продавцу на основании Договора купли-продажи от 18 сентября 2009 г., что подтверждается записью в Едином государственном реестре недвижимости от 9 октября 2009 г. N 55-55/741258 (Выписка из Единого государственного реестра недвижимости от 10 января 2024 г. N 412937) (Приложение N 1).
1.5. На момент заключения настоящего Договора Квартира никому не отчуждена, не заложена, не обещана, под арестом (запрещением) и в споре не состоит, ограничений в использовании не имеет. Право собственности на Квартиру не является унаследованным.
1.7. Передача Продавцом Квартиры и принятие ее Покупателем осуществляются по подписываемому Сторонами Акту приема-передачи (Приложение N 2).
1.8. Стороны гарантируют, что они в дееспособности не ограничены, по состоянию здоровья могут самостоятельно осуществлять и защищать свои права и исполнять свои обязанности, не страдают заболеваниями, препятствующими осознавать суть подписываемого Договора и обстоятельств его заключения, у них отсутствуют обстоятельства, вынуждающие совершить данную сделку на крайне невыгодных для них условиях.
1.9. Продавец заверяет, что на момент приобретения права собственности на Квартиру не состоял в браке. Квартира не является совместно нажитым имуществом. На момент заключения договора Продавец в браке не состоит.
1.10. Продавец заверяет, что при приобретении права собственности на Квартиру не использовался материнский капитал. На момент заключения договора у Продавца отсутствуют несовершеннолетние дети.

2. Права и обязанности Сторон

2.1. Продавец обязан:
2.1.1. Продавец не передает Квартиру в собственность Покупателя.
Одновременно с Квартирой Продавец обязуется передать следующие документы и принадлежности: ключи в количестве 3 шт., справки об отсутствии задолженности по оплате за коммунальные и иные услуги.
2.1.2. Предоставить все необходимые документы для заключения настоящего Договора и нести полную ответственность за их достоверность.
2.1.3. Ключи передаются путем отправки курьерской службой.
2.1.3. В случае расторжения настоящего Договора или признания его недействительным, вернуть Покупателю денежную сумму, указанную в п. 3.1 настоящего Договора.
2.1.5. Оплатить стоимость коммунальных услуг, оказанных Продавцу, налоги и иные обязательные платежи до перехода права собственности Квартиру к Покупателю.
2.2. Покупатель обязан:
2.2.1. Принять Квартиру и уплатить за нее цену, предусмотренную настоящим Договором.
2.2.2. До подписания Акта приема-передачи произвести детальный осмотр Квартиры. При выявлении недостатков Квартиры Покупатель обязан указать об этом в Акте приема-передачи.
2.3. Покупатель вправе:
2.3.1. Требовать соразмерного уменьшения цены Квартиры или расторжения настоящего Договора в случае предоставления Продавцом заведомо ложной информации о Квартире.
2.4. Права и обязанности Сторон, не предусмотренные настоящим Договором, определяются в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2.5. Риск случайной гибели или случайного повреждения Квартиры переходит на Покупателя после передачи Квартиры Покупателю и подписания Сторонами Акта приема-передачи.

3. Финансовые условия и порядок расчетов

3.1. Цена квартиры составляет 1 000 000 (один миллион) долларов США. 
3.2. Оплата стоимости Квартиры, установленной п. 3.1 настоящего Договора, производится Покупателем в течение 5 (пяти) календарных дней с момента государственной регистрации перехода права собственности на Квартиру в органе регистрации прав.
3.3. Оплата стоимости Квартиры производится в следующем порядке: путем передачи наличных денежных средств под расписку.

4. Государственная регистрация

4.1. Стороны обязуются подготовить все необходимые документы в полном объеме и передать их для государственной регистрации перехода права собственности в орган регистрации прав в срок до 29 января 2024 г.
4.2. Расходы, связанные с государственной регистрацией перехода права собственности к Покупателю, возложены на Стороны в равных долях.
4.3. Покупатель приобретает право собственности на Квартиру после государственной регистрации перехода права собственности в органе по регистрации прав.

5. Ответственность Сторон. Форс-мажор

5.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору Стороны несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством Российской Федерации.
5.2. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по настоящему Договору, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, возникших после заключения настоящего Договора в результате обстоятельств чрезвычайного характера, которые Стороны не могли предвидеть или предотвратить. Неправомерные действия третьих лиц не относятся к обстоятельствам непреодолимой силы.
5.3. При наступлении обстоятельств, указанных в п. 5.2 настоящего Договора, каждая Сторона должна без промедления известить о них в письменном виде другую Сторону.
5.4. Извещение должно содержать данные о характере обстоятельств, а также официальные документы, удостоверяющие наличие этих обстоятельств и, по возможности, дающие оценку их влияния на возможность исполнения Стороной своих обязательств по настоящему Договору.
5.5. В случае наступления обстоятельств, предусмотренных в п. 5.2 настоящего Договора, срок выполнения Стороной обязательств по настоящему Договору отодвигается соразмерно времени, в течение которого действуют эти обстоятельства и их последствия.
5.6. Если наступившие обстоятельства, перечисленные в п. 5.2 настоящего Договора, и их последствия продолжают действовать более 3 (трех) месяцев, Стороны проводят дополнительные переговоры для выявления приемлемых альтернативных способов исполнения настоящего Договора.

6. Разрешение споров

6.1. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении условий настоящего Договора, Стороны будут стремиться разрешать путем переговоров.
6.2. Споры, не урегулированные путем переговоров, разрешаются в судебном порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.

7. Заключительные положения

7.1. Продавец заверяет, что квартира не обременена и не является предметом залога, притязания третьих лиц на право собственности отсутствует.
7.2. Настоящий Договор вступает в силу и считается заключенным с момента его подписания обеими Сторонами.
Все изменения и дополнения к настоящему Договору должны быть совершены в письменной форме, подписаны уполномоченными представителями Сторон и нотариально удостоверены.
7.3. Настоящий Договор составлен в 4 (четырех) экземплярах, имеющих равную юридическую силу, один из которых находится у Продавца, второй - у Покупателя, третий - в делах нотариуса, четвертый - в органе, осуществляющем государственную регистрацию прав.
7.4. Перед заключением Договора стороны проверили условия договора (проект договора) в системе Noroots на базовые риски и правила плэйбука «Договор купли-продажи жилого помещения». В результате проверки выявлено, что риски заключения договора для сторон отсутствуют.
7.4. Во всем остальном, что не урегулировано настоящим Договором, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
7.5. Приложения:
7.5.1. Выписка из Единого государственного реестра недвижимости от 10 января 2024 г. N 412937, подтверждающая право собственности на Квартиру (Приложение N 1).
7.5.2. Акт приема-передачи квартиры (Приложение N 2).

8. Адреса и платежные реквизиты Сторон

Продавец:		Покупатель:
Кузнецова Анастасия Валерьевна		Иванов Петр Валерьевич
Адрес: г. Москва, ул. Изумрудная, д. 2, кв. 13		Адрес: г. Москва, ул. Краснопрудная, д. 1, кв. 7
Паспортные данные: серия 47 09 N 581221, выдан Отделением УФМС России по гор. Москве по району Алтуфьево 28.09.2014		Паспортные данные: серия 46 07 N 862147, выдан Отделом внутренних дел Красносельского района города Москвы 15.06.2004
Телефон: +7 (964) 654-32-28		Телефон: +7 (938) 617-24-29
Адрес электронной почты: kuz5444@mail.ru		Адрес электронной почты: ivanov233@yandex.ru

Подписи Сторон

Кузнецова / Кузнецова Анастасия Валерьевна		Иванов / Иванов Петр Валерьевич

